Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/release_notes.po
Languages: zh

source: Add initial user stories page (include LLaMA-Factory/TRL/verl/MindIE Turbo/GPUStack) [#1224](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1224)
zh: 新增初始用户故事页面（包括 LLaMA-Factory/TRL/verl/MindIE Turbo/GPUStack）。[#1224](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1224)

source: Add unit test framework [#1201](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1201)
zh: 添加单元测试框架 [#1201](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1201)

source: In some cases, the vLLM process may crash with a **GatherV3** error when **aclgraph** is enabled. We are working on this issue and will fix it in the next release. [#1038](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1038)
zh: 在某些情况下，启用 **aclgraph** 时 vLLM 进程可能会因 **GatherV3** 错误而崩溃。我们正在处理此问题，并将在下一个版本中修复。[#1038](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1038)

source: Prefix cache feature does not work with the Ascend Scheduler but without chunked prefill enabled. This will be fixed in the next release. [#1350](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1350)
zh: 在未启用分块预填充的情况下，前缀缓存功能无法与 Ascend 调度器配合使用。此问题将在下一个版本中修复。[#1350](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/issues/1350)

source: Full Changelog
zh: 完整更新日志

source: https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/compare/v0.9.0rc2...v0.9.1rc1
zh: [v0.9.0rc2...v0.9.1rc1](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/compare/v0.9.0rc2...v0.9.1rc1)

source: @farawayboat made their first contribution in https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1333
zh: @farawayboat 在 [#1333](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1333) 中做出了首次贡献

source: @yzim made their first contribution in https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1159
zh: @yzim 在 [#1159](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1159) 中做出了首次贡献

source: @chenwaner made their first contribution in https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1098
zh: @chenwaner 在 [1098](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1098) 中做出了首次贡献

source: @wangyanhui-cmss made their first contribution in https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1184
zh: @wangyanhui-cmss 在 [#1184](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1184) 中做出了首次贡献

source: @songshanhu07 made their first contribution in https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1186
zh: @songshanhu07 在 [#1186](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1186) 中做出了首次贡献

source: @yuancaoyaoHW made their first contribution in https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1032
zh: @yuancaoyaoHW 在 [#1032](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1032) 中做出了首次贡献

source: **Full Changelog**: https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/compare/v0.9.0rc2...v0.9.1rc1
zh: **完整更新日志**: [v0.9.0rc2...v0.9.1rc1](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/compare/v0.9.0rc2...v0.9.1rc1)

source: This release contains some quick fixes for v0.9.0rc1. Please use this release instead of v0.9.0rc1.
zh: 本次发布包含了一些针对 v0.9.0rc1 的快速修复。请使用本次发布版本，而不是 v0.9.0rc1。

source: Fix the import error when vllm-ascend is installed without editable way. [#1152](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1152)
zh: 修复了当 vllm-ascend 以非可编辑方式安装时的导入错误。[#1152](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1152)

source: This is the 1st release candidate of v0.9.0 for vllm-ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/) to start the journey. From this release, V1 Engine is recommended to use. The code of V0 Engine is frozen and will not be maintained any more. Please set environment `VLLM_USE_V1=1` to enable V1 Engine.
zh: 这是 vllm-ascend v0.9.0 的第一个候选发布版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/)开启您的旅程。从本次发布开始，推荐使用 V1 引擎。V0 引擎的代码已被冻结且不再维护。请设置环境变量 `VLLM_USE_V1=1` 以启用 V1 引擎。

source: DeepSeek works with graph mode now. Follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/feature_guide/graph_mode.html) to take a try. [#789](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/789)
zh: DeepSeek 现在已支持图模式。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/feature_guide/graph_mode.html)进行尝试。[#789](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/789)

source: Qwen series models work with graph mode now. It works by default with V1 Engine. Please note that in this release, only Qwen series models are well tested with graph mode. We'll make it stable and generalize in the next release. If you hit any issues, please feel free to open an issue on GitHub and fallback to eager mode temporarily by set `enforce_eager=True` when initializing the model.
zh: Qwen 系列模型现在支持图模式，且在 V1 引擎中默认启用。请注意，在本次发布中，仅 Qwen 系列模型经过了充分的图模式测试。我们将在下一个版本中提升其稳定性并使其更通用。如果您遇到任何问题，请随时在 GitHub 上提交 issue，并在初始化模型时通过设置 `enforce_eager=True` 临时回退到 eager 模式。

source: The performance of multi-step scheduler has been improved. Thanks for the contribution from China Merchants Bank. [#814](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/814)
zh: 提升了多步调度器（multi-step scheduler）的性能。感谢招商银行的贡献。[#814](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/814)

source: LoRA、Multi-LoRA And Dynamic Serving is supported for V1 Engine now. Thanks for the contribution from China Merchants Bank. [#893](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/893)
zh: V1 引擎现在支持 LoRA、多 LoRA（Multi-LoRA）以及动态服务。感谢招商银行的贡献。[#893](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/893)

source: Prefix cache and chunked prefill feature works now [#782](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/782) [#844](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/844)
zh: 前缀缓存（Prefix cache）和分块预填充（chunked prefill）功能现已可用。[#782](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/782) [#844](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/844)

source: Spec decode and MTP features work with V1 Engine now. [#874](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/874) [#890](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/890)
zh: 推测解码（Spec decode）和 MTP 功能现在已支持 V1 引擎。[#874](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/874) [#890](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/890)

source: DP feature works with DeepSeek now. [#1012](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1012)
zh: 数据并行（DP）功能现在支持 DeepSeek 模型。[#1012](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1012)

source: Input embedding feature works with V0 Engine now. [#916](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/916)
zh: 输入嵌入（Input embedding）特性现在已支持 V0 引擎。[#916](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/916)

source: Sleep mode feature works with V1 Engine now. [#1084](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1084)
zh: 休眠模式（Sleep mode）功能现在已支持 V1 引擎。[#1084](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1084)

source: Models
zh: 模型

source: Qwen2.5 VL works with V1 Engine now. [#736](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/736)
zh: Qwen2.5 VL 现在支持 V1 引擎。[#736](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/736)

source: LLama4 works now. [#740](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/740)
zh: LLama4 模型现在已支持。[#740](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/740)

source: A new kind of DeepSeek model called dual-batch overlap(DBO) is added. Please set `VLLM_ASCEND_ENABLE_DBO=1` to use it. [#941](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/941)
zh: 新增了一种名为双批次重叠（dual-batch overlap, DBO）的 DeepSeek 模型支持。请设置 `VLLM_ASCEND_ENABLE_DBO=1` 来使用它。[#941](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/941)

source: online serve with ascend quantization works now. [#877](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/877)
zh: 在线服务现已支持 Ascend 量化。[#877](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/877)

source: A batch of bugs for graph mode and moe model have been fixed. [#773](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/773) [#771](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/771) [#774](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/774) [#816](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/816) [#817](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/817) [#819](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/819) [#912](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/912) [#897](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/897) [#961](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/961) [#958](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/958) [#913](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/913) [#905](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/905)
zh: 修复了一批关于图模式（graph mode）和 MoE 模型的 bug：[#773](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/773) [#771](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/771) [#774](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/774) [#816](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/816) [#817](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/817) [#819](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/819) [#912](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/912) [#897](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/897) [#961](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/961) [#958](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/958) [#913](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/913) [#905](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/905)

source: A batch of performance improvement PRs have been merged. [#784](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/784) [#803](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/803) [#966](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/966) [#839](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/839) [#970](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/970) [#947](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/947) [#987](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/987) [#1085](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1085)
zh: 合并了一批性能优化的 PR：[#784](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/784) [#803](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/803) [#966](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/966) [#839](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/839) [#970](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/970) [#947](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/947) [#987](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/987) [#1085](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1085)

source: From this release, binary wheel package will be released as well. [#775](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/775)
zh: 从本版本开始，将同时发布二进制 wheel 包。[#775](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/775)

source: The contributor doc site is [added](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/community/contributors.html)
zh: 贡献者文档站点已[添加](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/community/contributors.html)

source: Known Issue
zh: 已知问题

source: In some case, vLLM process may be crashed with aclgraph enabled. We're working this issue and it'll be fixed in the next release.
zh: 在某些情况下，启用 aclgraph 时 vLLM 进程可能会崩溃。我们正在处理这个问题，并将在下一个版本中修复。

source: Multi node data-parallel doesn't work with this release. This is a known issue in vllm and has been fixed on main branch. [#18981](https://github.com/vllm-project/vllm/pull/18981)
zh: 多节点数据并行（Data-Parallel）在此版本中无法使用。这是 vLLM 中已知的问题，已在主分支中修复。[#18981](https://github.com/vllm-project/vllm/pull/18981)

source: This is the first post release of 0.7.3. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3) to start the journey. It includes the following changes:
zh: 这是 0.7.3 的第一个修订版本（post release）。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3)开始使用。本次更新包括以下更改：

source: Qwen3 and Qwen3MOE is supported now. The performance and accuracy of Qwen3 is well tested. You can try it now. Mindie Turbo is recommended to improve the performance of Qwen3. [#903](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/903) [#915](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/915)
zh: 现在已支持 Qwen3 和 Qwen3MOE。Qwen3 的性能和精度已通过充分测试，欢迎试用。推荐使用 MindIE Turbo 以提升 Qwen3 的性能。[#903](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/903) [#915](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/915)

source: Added a new performance guide. The guide aims to help users to improve vllm-ascend performance on system level. It includes OS configuration, library optimization, deploy guide and so on. [#878](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/878) [Doc Link](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/developer_guide/performance/optimization_and_tuning.html)
zh: 新增了性能指南。该指南旨在帮助用户在系统层面提升 vllm-ascend 的性能，包括操作系统配置、库优化、部署指南等。[#878](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/878) [文档链接](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/developer_guide/performance/optimization_and_tuning.html)

source: Bug Fixes
zh: 漏洞修复

source: Qwen2.5-VL works for RLHF scenarios now. [#928](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/928)
zh: Qwen2.5-VL 现在已支持 RLHF 场景。[#928](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/928)

source: Users can launch the model from online weights now. e.g. from huggingface or modelscope directly [#858](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/858) [#918](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/918)
zh: 用户现在可以直接通过在线权重启动模型，例如直接从 HuggingFace 或 ModelScope 加载。[#858](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/858)[#918](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/918)

source: The meaningless log info `UserWorkspaceSize0` has been cleaned. [#911](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/911)
zh: 清理了无意义的日志信息 `UserWorkspaceSize0`。[#911](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/911)

source: The log level for `Failed to import vllm_ascend_C` has been changed to `warning` instead of `error`. [#956](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/956)
zh: `Failed to import vllm_ascend_C` 的日志级别已由 `error` 更改为 `warning`。[#956](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/956)

source: DeepSeek MLA now works with chunked prefill in V1 Engine. Please note that V1 engine in 0.7.3 is just expermential and only for test usage. [#849](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/849) [#936](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/936)
zh: DeepSeek MLA 现已在 V1 引擎中支持分块预填充（Chunked Prefill）。请注意，0.7.3 中的 V1 引擎仍处于实验阶段，仅供测试使用。[#849](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/849) [#936](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/936)

source: The benchmark doc is updated for Qwen2.5 and Qwen2.5-VL [#792](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/792)
zh: 基准测试文档已针对 Qwen2.5 和 Qwen2.5-VL 完成更新。[#792](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/792)

source: Add the note to clear that only "modelscope<1.23.0" works with 0.7.3. [#954](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/954)
zh: 添加了说明，明确只有 `modelscope<1.23.0` 版本能与 0.7.3 兼容。[#954](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/954)

source: 🎉 Hello, World!
zh: 🎉 你好，世界！

source: We are excited to announce the release of 0.7.3 for vllm-ascend. This is the first official release. The functionality, performance, and stability of this release are fully tested and verified. We encourage you to try it out and provide feedback. We'll post bug fix versions in the future if needed. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3) to start the journey.
zh: 我们很高兴地宣布 vllm-ascend 0.7.3 正式发布。这是首个正式发布的版本。该版本的功能、性能和稳定性已通过充分的测试和验证。我们鼓励您试用并提供反馈。如有需要，我们将在未来发布 Bug 修复版本。请参阅[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3)开启您的旅程。

source: This release includes all features landed in the previous release candidates ([v0.7.1rc1](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/releases/tag/v0.7.1rc1), [v0.7.3rc1](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/releases/tag/v0.7.3rc1), [v0.7.3rc2](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/releases/tag/v0.7.3rc2)). And all the features are fully tested and verified. Visit the official doc the get the detail [feature](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/user_guide/suppoted_features.html) and [model](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/user_guide/supported_models.html) support matrix.
zh: 本次发布包含了之前所有候选版本中引入的功能（[v0.7.1rc1](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/releases/tag/v0.7.1rc1)、[v0.7.3rc1](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/releases/tag/v0.7.3rc1)、[v0.7.3rc2](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/releases/tag/v0.7.3rc2)）。所有功能均经过全面测试和验证。请访问官方文档获取详细的[功能支持矩阵](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/user_guide/suppoted_features.html)和[模型支持矩阵](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/v0.7.3/user_guide/supported_models.html)。

source: Upgrade CANN to 8.1.RC1 to enable chunked prefill and automatic prefix caching features. You can now enable them now.
zh: 将 CANN 升级到 8.1.RC1 以启用分块预填充（Chunked Prefill）和自动前缀缓存（Automatic Prefix Caching）功能。您现在可以启用它们了。

source: Upgrade PyTorch to 2.5.1. vLLM Ascend no longer relies on the dev version of torch-npu now. Now users don't need to install the torch-npu by hand. The 2.5.1 version of torch-npu will be installed automatically. [#662](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/662)
zh: 将 PyTorch 升级到 2.5.1。vLLM Ascend 现在不再依赖于 torch-npu 的开发版本。用户无需再手动安装 torch-npu，2.5.1 版本的 torch-npu 将被自动安装。[#662](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/662)

source: Integrate MindIE Turbo into vLLM Ascend to improve DeepSeek V3/R1, Qwen 2 series performance. [#708](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/708)
zh: 将 MindIE Turbo 集成到 vLLM Ascend 中，提升了 DeepSeek V3/R1 及 Qwen 2 系列模型的性能。[#708](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/708)

source: LoRA、Multi-LoRA And Dynamic Serving is supported now. The performance will be improved in the next release. Please follow the official doc for more usage information. Thanks for the contribution from China Merchants Bank. [#700](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/700)
zh: 现已支持 LoRA、多 LoRA 及动态服务（Dynamic Serving）。性能将在下一个版本中进一步优化。更多用法请参阅官方文档。感谢招商银行的贡献。[#700](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/700)

source: The performance of Qwen2 vl and Qwen2.5 vl is improved. [#702](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/702)
zh: 提升了 Qwen2 VL 和 Qwen2.5 VL 的性能。[#702](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/702)

source: The performance of `apply_penalties` and `topKtopP` ops are improved. [#525](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/525)
zh: 优化了 `apply_penalties` 和 `topKtopP` 算子的性能。[#525](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/525)

source: Fixed a issue that may lead CPU memory leak. [#691](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/691) [#712](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/712)
zh: 修复了可能导致 CPU 内存泄漏的问题。[#691](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/691)[#712](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/712)

source: A new environment `SOC_VERSION` is added. If you hit any soc detection error when building with custom ops enabled, please set `SOC_VERSION` to a suitable value. [#606](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/606)
zh: 新增了环境变量 `SOC_VERSION`。如果在启用自定义算子构建时遇到 SOC 检测错误，请将 `SOC_VERSION` 设置为合适的值。[#606](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/606)

source: openEuler container image supported with v0.7.3-openeuler tag. [#665](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/665)
zh: 支持 openEuler 容器镜像，标签为 `v0.7.3-openeuler`。[#665](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/665)

source: Prefix cache feature works on V1 engine now. [#559](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/559)
zh: 前缀缓存功能现已在 V1 引擎上可用。[#559](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/559)

source: This is the 1st release candidate of v0.8.5 for vllm-ascend. Please follow the [official doc](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/) to start the journey. Now you can enable V1 egnine by setting the environment variable `VLLM_USE_V1=1`, see the feature support status of vLLM Ascend in [here](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_features.html).
zh: 这是 vllm-ascend v0.8.5 的第一个候选发布版本。请按照[官方文档](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/)开启您的旅程。现在您可以通过设置环境变量 `VLLM_USE_V1=1` 来启用 V1 引擎，详情请查看[特性支持矩阵](https://docs.vllm.ai/projects/ascend/en/latest/user_guide/support_matrix/supported_features.html)。

source: Upgrade CANN version to 8.1.RC1 to support chunked prefill and automatic prefix caching (`--enable_prefix_caching`) when V1 is enabled [#747](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/747)
zh: 将 CANN 升级至 8.1.RC1，以支持在启用 V1 引擎时的分块预填充和自动前缀缓存（`--enable_prefix_caching`）。[#747](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/747)

source: Optimize Qwen2 VL and Qwen 2.5 VL [#701](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/701)
zh: 优化了 Qwen2 VL 和 Qwen 2.5 VL。[#701](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/701)

source: Improve Deepseek V3 eager mode and graph mode performance, now you can use --additional_config={'enable_graph_mode': True} to enable graph mode. [#598](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/598) [#719](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/719)
zh: 提升了 DeepSeek V3 的 Eager 模式和图模式性能，您现在可以使用 `--additional_config={'enable_graph_mode': True}` 来启用图模式。 [#598](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/598) [#719](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/719)

source: Upgrade vLLM to 0.8.5.post1 [#715](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/715)
zh: 将 vLLM 升级到 0.8.5.post1。[#715](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/715)

source: Fix early return in CustomDeepseekV2MoE.forward during profile_run [#682](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/682)
zh: 修复了在 profile_run 期间 `CustomDeepseekV2MoE.forward` 过早返回的问题。[#682](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/682)

source: Adapts for new quant model generated by modelslim [#719](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/719)
zh: 适配了由 modelslim 生成的新量化模型。[#719](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/719)

source: Initial support on P2P Disaggregated Prefill based on llm_datadist [#694](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/694)
zh: 初步支持基于 llm_datadist 的 P2P 存算分离预填充（Disaggregated Prefill）。[#694](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/694)

source: Use `/vllm-workspace` as code path and include `.git` in container image to fix issue when start vllm under `/workspace` [#726](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/726)
zh: 使用 `/vllm-workspace` 作为代码路径，并在容器镜像中包含 `.git` 目录，以修复在 `/workspace` 下启动 vLLM 时的问题。[#726](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/726)

source: Optimize NPU memory usage to make DeepSeek R1 W8A8 32K model len work. [#728](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/728)
zh: 优化了 NPU 内存占用，使得 DeepSeek R1 W8A8 模型能够支持 32K 的上下文长度。[#728](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/728)

source: Fix `PYTHON_INCLUDE_PATH` typo in setup.py [#762](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/762)
zh: 修复了 `setup.py` 中 `PYTHON_INCLUDE_PATH` 的拼写错误。[#762](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/762)

source: Add Qwen3-0.6B test [#717](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/717)
zh: 添加单元测试框架 [#1201](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/1201)

source: Add nightly CI [#668](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/668)
zh: 添加了每晚持续集成（Nightly CI）。[#668](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/668)

source: Add accuracy test report [#542](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/542)
zh: 添加了精度测试报告。[#542](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend/pull/542)
